# Jueves 14 de Febrero de 2019

#2. Objetos y clases

Un programa C++ es una colección de variables, definiciones de función, y llamada a funciones. Cuando el programa arranca, llama a una función especial, «main()», que es donde debe colocarse el código principal del programa.

Las variables pueden ser de tipos predefinidos en el sistema o tipos definidos por el usuario (clases).

Las *funciones* son subrutinas o subprogramas que tiene un nombre que las identifica. Cuando se invoca una función, se le suelen pasar una serie de *argumentos*, que son valores que desea que la función utilize durante su ejecución. Cuando la función termina, normalmente devuelve un *valor de retorno*, que equivale al resultado. 

[//]: # (También es posible crear funciones que no tengan ni argumentos ni valor de retorno.)

En ocasiones es necesario que antes de definir variables o funciones (es decir, antes de especificar su tipo y su valor) hagamos una *declaración*. Una declaración presenta un nombre -identificador- y significa «Esta función o esta variable existe en algún lugar, y éste es el aspecto que debe tener»

Usaremos algunas de las librerías que vienen en todas las implementaciones de C++

* **iostreams**: le permite (entre otras cosas) leer desde archivos o teclado, y escribir a archivos o pantalla.
* **string** que es muy práctica para manejar cadenas de caracteres  de longitud arbitraria, 
* **vector** un contenedor de la Libreria Estándar de C++. 

Verá lo sencillo que resulta utilizar una librería de clases predefinida, y la gran cantidad de trabajo que nos ahorra.

Aprederemos a usar:

1. Variables con valores
`holamundo.cpp`
`vectores,cpp`

2. Funciones
`areas.cpp`

En los ejemplos `holamundo.cpp`, `vectores.cpp` y `areas.cpp` aprendimos a manejar valores y funciones. Estos nos servirán como bloques de construcción de objetos, los cuales como hemos visto tienen

1. Propiedades, que son valores, y
2. Acciones, que son funciones

**Subsecciones 2.1 a 2.15, y 2.7**


## 2.1 Creación de objetos


## 2.2 Constructor por defecto

##2.3 Definición de clases